國泰人壽祿壽祿美富利富利率變動型美元終身壽險（定期給付型）
（給付項目：祝壽保險金、身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金）
（本保險提供身故保險金分期定期給付）
（本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目）
（本契約與以新臺幣收付之人身保險契約間，不得辦理契約轉換）
（本商品部分年齡可能發生累積所繳保險費超出身故保險金給付之情形）
（申訴電話：市話免費撥打0800-036-599、付費撥打02-2162-6201；傳真：0800-211-568；電子信箱（E-mail）：
service@cathaylife.com.tw）
110.08.12國2國壽字第1100080120號0號函備查
111 . 12 . 01國1國壽字第1110120022號2號函備查
112.02.23依3依111.11.29金管保壽字第1110462568號8號函修正
113.07.01 依 113.06.27 金管保壽字第 11304921171 號1 號令修正
113 . 12 . 31 依 113.09.23 金管保壽字第 1130427324 號4 號函修正
第-條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。 本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人 的解釋為原則。
第二條 名詞定義
本契約名詞定義如下：
-、「商品貨幣」：指本契約保險金額、保險費、各項保險金、解約金、增值回饋分享金、保險單借款 及保單價值準備金等之計價貨幣，並經記載於保險單上者（本契約商品貨幣為美元）。
二、「匯款相關費用」：指包指包括匯款銀行所收取之匯出費用（含匯款手續費、郵電費）、收款銀行所收 取之收款手續費及中間行所收取之轉匯費用，本項費用以匯款銀行、收款銀行與中間行於匯款當時 約定之數額為準。
三、「增值回饋分享金」：指本公司於本契約有效期間內之每-保險單週年日，按前-保險單年度宣告 利率平均值減去本契約預定利率（百分之二點二點二五）之差值，乘以前-保險單年度末保單價值準備 金所得之值。
四、「宣告利率」：指本公司每月第-個營業日宣告，適用於本契約之當月利率，該利率係參考市場利 率及本公司運用此類商品所累積資產的實際狀況而訂定。如當月未宣告者，以前-月之宣告利率為 當月之宣告利率。本契約宣告利率將公告於本公司網站（www.cathayholdings.com/life）。
五、「前-保險單年度宣告利率平均值」：指本契約保險單週年日當月（不含）起算，往前推算十二個 月之宣告利率平均值或本契約之預定利率（百分之二點二點二五），兩者較高者為準。
六、「基本保險金額」：指保險單所載本契約（不含其他附約、附加條款、批註條款）之保險金額，如 該金額有所變更時，以變更後之金額為準。
七、「累計增加保險金額」：指就每-保險單週年日依第十五條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累 計之值。
八、「總保險金額」：指「基本保險金額」與「累計增加保險金額」二者加總之值。但被保險人為未滿 十五足歲之未成年人，或受或受監護宣告尚未撤銷者，應依第十八條約定辦理。
九、「年繳應繳保險費總額」：指按年繳繳費方式無息計算下列期間所應繳保險費總額：
（-）給付「身故保險金或喪葬費用保險金」或「完全失能保險金」時：以本契約「總保險金額」 為準，自本契約生效日起至「被保險人身故日、完全失能診斷確定日」或「原定繳費期間屆 滿日」二者較早屆至之日。
（二）給付「祝壽保險金」時：以本契約「總保險金額」為準，自本契約生效日起至繳費期間屆滿 日。
（三）辦理展期定期保險時：以本契約「基本保本保險金額」為準，自本契約生效日起至申請展期定期 保險之日。
十、「當年度保險金額」：
（-）前五保險單年度內：指「年繳應繳保險費總額」的-點零六倍。
（二）第六保險單年度起：指「總保險金額」 （辦理展期定期保險時為「基本保險金額」）。
十-、「營業費用」：指要保人申請變更本契約為減額繳清保險或展期定期保險時，本公司所收取之費
第1頁1頁，共11頁 1頁
用，以「原基本保險金額百分之-」與「原基本保險金額所對應之保單價值準備金與解約金之差 額」，二者較小者為準。
十二、「保單價值準備金」：指「基本保險金額」對應之保單價值準備金與「累計增加保險金額」對應 之保單價值準備金加總之值。
十三、「解約金」：指「基本保險金額」對應之解約金與「累計增加保險金額」對應之保單價值準備金 加總之值。
十四、「保險年齡」：按被保險人投保本契約時之足歲計算，但是未滿-歲的零數超過六個月者加算- 歲，之後須每經過-個保險單年度始加計-歲。
十五、「保險單週年日」：自本契約生效日起算屆滿-年之翌日為第-保險單週年日，屆滿二年之翌日 為第二保險單週年日（例如契約生效日為112年1月1月1日1日，則第-保險單週年日為113年1月1月1日1日，第 二保險單週年日為114年1月1月1日1日），以此類推。
十六、「指定保險金」：指符合本契約身故保險金（不含喪葬費用保險金）申領條件時，以該保險金各 受益人得受領之保險金乘以於約定書約定分期定期給付之比例所得之金額；該金額係作為本公司 分期定期給付每期應給付予受益人保險金之換算依據。
十七、「分期定期保險金預定利率」：指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。 該利率係以分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
十八、「分期定期給付開始日」：指要保人選擇分期定期給付者，本契約被保險人身故日。
十九十九、「分期定期給付日」：指分期定期給付開始日及其後每屆滿-年之相當日。若在該月無相當日者， 則為該月之最後-日。
二十、「分期定期保險金給付期間」：指依本契約約定書約定自分期定期給付開始日起之給付期間，該 期間最短為五年，最長為三十年，如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。 二十-、「門檻比率」：指附表-所-所列依被保險人事故發生時之保險年齡所對應之比率。
第三條 款項之收付
本公司收取或返還保險費、給付各項保險金、解約金、增值回饋分享金、保險單借款及返還保單價值準 備金等款項，均以本契約商品貨幣（美元）為之，並以本公司指定銀行之外匯存款帳戶存撥之。
第四條 四條 匯款相關費用及用及其負其負擔對象
本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司 負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收 款人負擔：
-、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十五條五條第二項約定為退還或給付所生之相關匯款費 用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十五條五條第二項二項約定為補繳或返還所生之相關 匯款費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀行及收款銀行為同-銀行 時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用 前項約定。
本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：www.cathayholdings.com/life）查詢。
第五條 匯率風險揭露
本契約相關款項之收付均以商品貨幣（美元）為之，要保人或受益人須自行承擔就商品貨幣（美元）與 他種貨幣進行兌換（例如將新臺幣兌換為美元繳元繳納保險費，或將領取之保險金由美元兌元兌換為新臺幣）， 所生之匯率變動風險。
第六條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並於要保人以本契約商品貨幣（美元），存匯入第-期保險費至本公司指定之外匯 存款帳戶後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收要保人存匯至本公司指定之外匯存款帳戶，相當於第-期保險費之本契約 商品貨幣（美元）時）時，本公司應負之保險責任，以同意承保時溯自預收上開相當於第-期保險費時開始。 前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，本公司仍負保險責任。
第2頁2頁，共11頁 1頁
第七條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。 要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌 日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保 險事故，本公司不負保險責任。但契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本 契約規定負保險責任。
第八條 保險範圍
被保險人於本契約有效期間內身故、致成完全失能程度或於保險年齡到達-百零五歲之保險單週年日仍 生存者，本公司依照本契約之約定，給付保險金。
第九條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止
分期繳納的第二期以後保險費，要保人應以本契約商品貨幣（美元），存匯入本公司指定之外匯存款帳 戶，本公司將交付開發之憑證。第二期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌 日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬 限期間。
約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉未能依此項約定受領保 險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。
前二項對要保人之催告，本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之通知，依最後留存於本 公司之聯絡資料，以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇-發出通知者，視為已完成。
逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時，本 公司仍負保險責任。
第十條 保險費的墊繳及契約效力的停止
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過 寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金（如有保險單借款者，以扣除其借款本 息後的餘額）自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約、附加條款、批註條款應繳的保險費及利息， 使其繼續有效。但要保人亦得於次-墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊 繳。墊繳保險費的利息，自寬限期間終了的翌日起，按墊繳當時本公司公告的保險費墊繳利率計算（不 得超過本保險單辦理保險單借款的利率），並應於墊繳日後之翌日起開始償付利息；但要保人自應償付 利息之日起，未付利息已逾-年以上而經催告後仍未償付者，本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再行 計息。
前項每次墊繳保險費的本息，本公司應即出具憑證交予要保人，並於憑證上載明墊繳之本息及本契約保 單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳-日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付 時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第九條第三項方式通知被保險人以確保其權益。
第十-條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保 險費後之餘額，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。 要保人於停止效力之日起六個月後提出第-項之復效申請者，本公司得於要保人之復效申請送達本公 司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可 保證明者，本公司得退回該次復效之申請。 被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。 本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者， 視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。 要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保證明，並清償第二項 所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。 本契約因第十條第二項或第三十三條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依前六項約定辦理外， 要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償餘額合計不得逾依第三十三條第-項約定 之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將以書面、電子郵
第3頁3頁，共11頁 1頁
件、簡訊或其他約定方式擇-通知要保人有行使第-項申請復效之權利，並載明要保人未於第-項約 定期限屆滿前恢復保險保險單險單效力者，契約效力將自第-項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提 醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之通知。 第-項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備金，而要保人未申請
墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。
第十二條 告知義務與本契約的解除
要保人或被保險人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿 或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約， 其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。 前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過-個月不行使而消滅；或自契約訂立後，經過二 年不行使而消滅。
第十三條 契約的終止（-）
要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或面或其他約定方式通式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達-年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知 後-個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利率-分計算。本契約歷年解約金 額如保險單之解約金額附表。
第十四條 契約的終止（二）
本契約有下列情形之-時，其效力即行終止：
-、被保險人保險年齡到達-百零五歲之保險單週年日（本公司按第十七條約定給付保險金）。
二、分期定期保險金給付期間均屆滿。
三、本公司按第十八條約定-次給付保險金，或依第二十七條第三項約定給付保單價值準備金。
四、被保險人完全失能診斷確定日（本公司按第十九條約定給付保險金，或依第二十七條第三項約定 給付保單價值準備金） 。
第十五條 增值回饋分享金的給付方式
本公司於本契約有效期間內之每-保險單週年日，以增值回饋分享金作為躉繳純保險費，計算自該保 險單週年日當日起生效之增額繳清保險金額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第十八條約 定辦理。
本契約之增值回饋分享金自第七保險單年度起，得依要保人之申請，變更為儲存生息之方式，逐月以
各月宣告利率，依據複利方式累積至要保人請求時給付。 如被保險人於該保險單週年日保險年齡未滿十六歲者，本公司將改以下列方式處理，不適用前二項之 約定：
-、繳費期間內：增值回饋分享金將以抵繳保險費方式辦理。
二、繳費期滿後：增值回饋分享金將依儲存生息之方式，逐月以各月宣告利率，依據複利方式累積至 被保險人保險年齡到達十六歲的保險單週年日時，並以此累積之金額，作為躉繳純保險費，計算 自該保險單週年日當日起生效之增額繳清保險金額。
三、要保人依第三十-條-條約定申請辦理減額繳清保險，而不必再繼續繳保險費時，依前款方式辦理。 本公司於給付「身故保險金或喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」或「祝壽保險金」時，本契約 如有要保人尚未請求的儲存生息金額者，-併給付予該保險金受益人。但於第於第十-條第十項、第十三 條或第二十七條七條第三項之約定情定情形時形時，則給付予要保人或應得之人。 本公司應就本條約定計算所得之增值回饋分享金或增額繳清保險金額，提供查詢介面供要保人查詢， 或以書面或電子郵件通知要保人。
第十六條 分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制
受益人每期得期得領取之取之分期定期保險金如低於本契約商品貨幣（美元）六百元者，本公司將-次給付該付該 受益人之指之指定保險金，且其分期定期給付之約定即行終止。 本契約於分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向本公 司借款。
第4頁4頁，共11頁 1頁
第十七條 祝壽保險金的給付
被保險人於本契約有效期間且保險年齡到達-百零五歲之保險單週年日仍生存時，本公司按保險年齡 -百零四歲之保險單年度末，下列二款計算方式所得金額之較大者，給付「祝「祝壽保險金」 ：
-、 「當年度保險金額」 。
二、「年繳應繳保險費總額」的-點零六倍六倍。
第十八條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間且於前五保險單年度內身故者，本公司按身故日，下列二款計算方式所得 金額之較大者，給付 「 身故保險金」 ：
-、 「當年度保險金額」 。
二、 「保單價值準備金」乘以「門檻比率」 。
被保險人於本契約有效期間且於第六保險單年度以後身故者，本公司按身故日，下列三款計算方式所 得金額之最大者，給付 「 身故保險金」 ：
-、 「當年度保險金額」 。
二、
「保
「保單價值準備金」乘以「門檻比率」
。
三、「年繳應繳保險費總額」的-點零六倍六倍。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定 於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費 用保險金。
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前)前訂立之保險契約，其喪葬費用保 險金之給付依下列方式辦理：
-、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產 及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含(含)者)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約 定，-百零九年六月十二日(含(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無 息退還該超過部分之已繳保險費。
二、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與 稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含(含)者)者應加計民國-百零九年六月十二日(含(含)以後 所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公 司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不 負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
要保人得指定-次給付或依第二十條之約定分期定期給付身故保險金予受益人。
被保險人於本契約有效且於繳費期間內身故者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還，亦不 併入身故保險金內給付。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。 第三項三項未滿十五足歲之被保險人於民國-百零九年六月十二日（含）以後及第七項七項被保險人於民國九 十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅 法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還 該超過部分之已繳保險費。
第四項及第八項八項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同-保險公司投保數個保險契 （附（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過前項所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金 額範圍範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪至喪葬費用額度上限為止，如 有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其 喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。 本公司依前二項約定應給付喪葬費用保險金時，其限額之計算以被保險人身故日為其計算匯率之時 點，該匯率按三家銀行收盤買入即期匯率平均值為準。但身故日非為三家銀行之營業日，則以次-營
業日為計算匯率之時點。
前項「三家銀行」，係指臺灣銀行股份有限公司、第-商業銀行股份有限公司及合作金庫商業銀行股 份有限公司，若前述銀行有因更名、合併等情事發生，本公司得變更以存續銀行或當時法令所擇定者 為準，並公告於本公司網站。
第十九條 完全失能保險金的給付及限制
被保險人於本契約有效期間且於前五保險單年度內致成附表二所二所列完全失能程度之-者，本公司按完 全失能診斷確定日，下列二款計算方式所得金額之較大者，給付「完全失能保險金」 ：
第5頁5頁，共11頁 1頁
-、 「當年度保險金額」 。
二、 「保單價值準備金」乘以「門檻比率」 。 被保險人於本契約有效期間且於第六保險單年度以後致成附表二所二所列完全失能程度之-者，本公司按 完全失能診斷確定日，下列三款計算方式所得金額之最大者，給付「完全失能保險金」 ： -、 「當年度保險金額」 。 二、 「保 「保單價值準備金」乘以「門檻比率」 。 三、「年繳應繳保險費總額」的-點零六倍六倍。 被保險人於本契約有效且於繳費期間內致成附表二所列完全失能程度之-者，本契約當期已繳付之未 到期保險費將不予退還，亦不併入完全失能保險金內給付。 被保險人同時或先後致成附表二所二所列二項以上之完全失能程度者，本公司僅給付-項完全失能保險
金。
第二十條 分期定期保險金給付
自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利 率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予各予各該受該受益人。 本公司依第十八條約定計算之身故保險金（不含喪葬費用保險金），將各受益人應得之保險金扣除各 受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額-次給付予各該各該受該受益人。
第二十-條 -條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所 需文件向本公司申請給付保險金。 本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為
給付者，應按年利-分加計利息給付。
第二十二條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤時，如經法院宣告死亡者，本公司根據判決內所確定死亡時日為 準，依第十八條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以 認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十八條 約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。 前項情形，本公司給付身故保險金或喪葬費用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人 應將該筆已領之退之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險
金或金或增值回饋分享金之金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。
第二十三條 祝壽保險金的申領
受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：
-、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第二十四條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時，應檢具下列文件：
-、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
四、受益人的身分證明。
第二十五條 五條 完全失能保險金的申領
受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具下列文件：
-、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、失能診斷書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另
第6頁6頁，共11頁 1頁
得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費之費 用由本公司負擔。但不因此延展本公司依第二十-條第二項約定應給付之期限。
第二十六條 六條 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果
受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
-、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金 時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利-分。
第二十七條 七條  除外責任
有下列情形之-者，本公司不負給付保險金的責任： -、要保人故意致被保險人於死。 二、被保險人故意自殺或自成附成附表二所二所列完全失能程度之-者。但自契約訂立或復效之日起二年後 故意自殺致死者，本公司仍按第十八條的約定負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。 三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附成附表二所二所列完全失能程度之-者。 前項第-款及第二十八條第-項情形致被保險人成附成附表二所二所列完全失能程度之-時，本公司按第十 九條的約定給付完全失能保險金。 因第-項各款情形而免給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」或「完全失能保險金」者，本契 約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人。
第二十八條 八條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。 如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十九十九條 九條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已還已繳已繳保險費時，如要保人有欠繳保險 費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付 利息後給付其餘額。
第三十條 十條 減少基本保險金額
要保人在本契約有效期間內，得申請減少基本保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低於本 保險最低承保金額，其減少部分依第十三條契約終止之約定處理。
第三十-條 -條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保險金額」對應之保單價值 準備金扣除本公司所收取之營業費用後的數額作為-次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類 保險的「減額繳清保險」，其「基本保險金額」如保險單之減額繳清保險金額附表。本契約變更為 「減額繳清保險」後，要保人不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效，其保險範圍與原契約同，但 「基本保險金額」改以減額繳清保險金額為準。 要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的 情形，本公司將以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享
金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及本公司所收取之營業費用後的淨額辦理。
第三十二條 二條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除本公司所收取 之營業費用後的數額作為-次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為僅給付本契約第十八條及第十 九條之「展期定期保險」，其「身故保險金或喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」之給付金額
第7頁7頁，共11頁 1頁
依下列方式計算：
-、 本契約有效且於前五保險單年度內申內申請變請變更為展為展期定期保險者險者：申請日請日之「當年度保險金額」 及「基本保險金額對應之保單價值準備金乘以門檻比率」二者之者之較大值大值，扣除保險單借款本息 或墊繳保險費本息後之餘額。
二、本契約有效且於第六保險單年度以後申請變請變更為展為展期定期保險者：申請日之「當年度保險金額」、 「 基本保險金額對應之保之保單價值準備金乘以門檻比率」及「年繳應繳保險費總額的-點零六倍六倍」 三者之最大值，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額。
本契約變更為「展期定期保險」後，要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如保險單之展延期間 附表，但不得超過原契約的約的滿的滿期日。
如申如申請展期定期保險當險當時之時之保之保單價值準備金扣除本公司所收取之營業費用後的數額，超過展期定期 保險至滿期日所需的躉繳保險費時，本公司退還其超過之金額。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的 情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息 或墊繳保險費本息及本公司所收取之營業費用後的淨額辦理。
本契約經變更為展期定期保險後，第十五條約定即不適用。
第三十三條 三條 保險單借款及契約效力的停止
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上 限如附如附表三，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本公司應於 效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未
返還者，本契約之效力自該三十日之次日起停止。
第三十四條 四條 不分紅保險單
本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第三十五條 五條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算， 但未滿-歲的零數超過六個月者，加算-歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
-、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已繳保險費無息退還 要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事 故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高保險金 額，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被 保險人的真實年齡比例減少保險金額。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司 者，要保人不得要求補繳短繳的保險費。
前項第-款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保險費，其利息按本 保險保險單險單辦理保險單借款之利率與民法第二百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第三十六條 六條 受益人的指定及變更
完全失能保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當時法令之規定：
-、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知本公司者，不得對 抗本公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為同-人時為申請書 或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批註書。
如祝如祝壽保險金受金受益人非為被保險人，且先於被保險人身故身故，除，除要保人於保險事故發生前已前已另已另行另行指定 受益人，或本契約另已約定其他受益人外人外，以被以被保被保險保險人為該項該項保項保險金之受益人。
身故保險金或喪葬費用保險金受金受益人同時或先於被保險人身故身故，除要保人於保險事故發生前已前已另已另行另行 指定受益人，或本契約另已約定其他受益人外人外，以被保險人之人之法定繼承人為該項該項保項保險金之受益人，
第8頁8頁，共11頁 1頁
且不適用第二十條分期定期保險金之約定。
本契約受益人為法定繼承人時，其受益順益順序及應得比例適用民法繼承編承編相編相關相關規定。
第三十七條 七條 本契約受益人死亡或失蹤的處理
受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期 保險金預定利率計算，-次貼現給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受 影響。
前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之情形，亦適用之。
第三十八條 八條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。 要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所發送之。
第三十九十九條 九條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第四十條 十條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十六條約定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其 他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第四十-條 -條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第-審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外 時，以本公司總公司所在地地方法院為第-審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民 事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。
第9頁9頁，共11頁 1頁
附表-:門:門檻比率
保險年齡, 1 = 30歲以下. 保險年齡, 2 = 31歲至40歲. 保險年齡, 3 = 41歲至50歲. 保險年齡, 4 = 51歲至60歲. 保險年齡, 5 = 61歲至70歲. 保險年齡, 6 = 71歲至90歲. 保險年齡, 7 = 91歲以上. 比率, 1 = 190%. 比率, 2 = 160%. 比率, 3 = 140%. 比率, 4 = 120%. 比率, 5 = 110%. 比率, 6 = 102%. 比率, 7 = 100%
附表二：完全失能程能程度表
註：
附表二：完全失能程能程度表
註：
-,  = 雙目均失明者（註1）。. 二,  = 兩上肢腕關節缺失者或兩下肢足踝關節缺失者。. 三,  = -上肢腕關節及-下肢足踝關節缺失者。. 四,  = -目失明及-上肢腕關節缺失者或-目失明及-下肢足踝關節缺失者。. 五,  = 永久喪失咀嚼（註2）或言語（註3）之機能者。. 六,  = 四肢機能永久完全喪失者（註4）。  中樞神經系統機能遺存極度障害或胸、腹部臟器機能遺存極度障害，終身不能從事任何工作
1.失明的認定
（1）視力的測定，依據萬國式視力表，兩眼個別依矯正視力測定之。
（2）失明係指視力永久在萬國式視力表零點零二以下而言。
（3）以自傷害之日起經過六個月的治療為判定原則，但眼球摘出等明顯無法復原之情況，不在此限。
2.喪.喪失咀嚼之機能係指因器質障害或機能障害，以致不能作咀嚼運動，除流質食物外，不能攝取者。
3.喪.喪失言語之機能係指後列構成語言之口唇音、齒舌音、口蓋音、喉頭音等之四種語音機能中，有三種以上不 能構音者。
4.所.所謂機能永久完全喪失係指經六個月以後其機能仍完全喪失者。
5.因.因重度神經障害，經常需醫療護理或專人周密照護者，係指為維持生命必要之日常生活活動，全須他人扶助 者。
而上述「為維持生命必要之日常生活活動」，係指食物攝取、大小便始末、穿脫衣服、起居、步行、入浴等。
第10頁0頁，共11頁 1頁
附表三：各保險單年度可借金額上限表
第 1 年, 可借成數 = 60%. 第 1 年, 可借金額上限 = 可借金額上限＝借款當日保單價值準備金 × 可借成數. 第 2~6 年, 可借成數 = 70%. 第 2~6 年, 可借金額上限 = 可借金額上限＝借款當日保單價值準備金 × 可借成數. 第 7 年及以後, 可借成數 = 85%. 第 7 年及以後, 可借金額上限 = 可借金額上限＝借款當日保單價值準備金 × 可借成數
第11頁1頁，共11頁 1頁
