國泰金融控股股份有限公司員工出勤管理須知
940405訂5訂定
951031修1修訂
980728修8修訂
1000303修3修訂
1001227修7修訂
1011211修1修訂
1030127修7修訂
1030401修1修訂
1031201修1修訂
1050715修5修訂
1060101修1修訂
1071001修1修訂
1080702修2修訂
1130403修3修訂
權責單位：人力資源部
第-條（目（目的及依據）
爲規範本公司員工出勤管理，爰依本公司工作規則制定本須知。
第二條（出勤時間規間規定）
本公司休假規定悉依工作規則第三十三條規定辦理。
本公司員工每日正常工作時間為八小時（不含午休時間-小時），上下班時間分為分為四個班別， 各單位主管應確實督促所屬員工每日於電腦系統進行簽到/退/退。有關班別、遲到、早退、缺 勤曠勤曠職規定如下：
-、 班別
上午8時, 下班時間 = 下午5時. 上午8時30分, 下班時間 = 下午5時30分. 上午9時, 下班時間 = 下午6時. 上午9時30分, 下班時間 = 下午6時30分
二、逾上班時間十分鐘以內出勤者，視為遲到。
三、逾下班時間前十分鐘以內退勤者，視為早退。
四、未辦理外出、請假手續或假期屆滿未出勤者，視為缺勤曠勤曠職。
第三條（出勤管理）
本公司出勤由員工自行於電腦系統進行簽到/退/退，漏未進行簽到/退/退者，應依規定辦理補登程 序；欲變欲變更上下班班別者別者，須提出申請並經主管核准後方得辦理。
員工差假期間應妥適安排職務代理事宜，各單位主管應督促所屬員工確實辦理。
員工未依規定於上、下班時間完成簽到、簽退，各單位主管應督促所屬員工最晚於次月4日4日 前完成電腦系統出差假/請/請假申請或出退勤紀錄補登及核准，如未依規定完成補登者，將列 遲到、缺勤曠職。
1
第四條四條（外（外出規定）
員工外出分「事出、病出及公出」三種。 除高除高階主管外，員工外出需依規定於電腦系統中輸入，並經權責主管核准後，始得外出；外
出結束後，員工需自行於電腦系統中進行確認。
第五條五條（外（外出累計扣抵假別）
因病外出採累計扣抵，每四小時扣抵普通傷病假0.5天；因事外出採累計扣抵，每四小時依 序扣抵特別年休假、特別假、加班假、遞延特休假、特休假0.5天，不足再累計扣抵事假。
第六條六條（特休假排定）
本公司員工特休假採事先排定制度，由員工於年度開始排定全年休假日期，並經主管確認後， 按排定日期休假毋須另行辦理請假手續，但須於休假前口頭向主管告知。 當年度未休畢之特休假依勞基法規定辦理。
第七條七條（特休假變更）
員工因故需變更排假日期時，需依規定事先於電腦系統中輸入，並經權責主管核准後，始完 成變更。
第八條八條（請（請假）
本公司員工請假應於電腦系統中輸入（必要時檢附相關證明） ，經權責主管核准後，始得請 假，續假時亦同。
第九第九條九條（志工特別假）
員工為參與志工活動，於正常工作日且不影響業務為前提，得申請「志工特別假」，每次每次申請 以0.5天為最小單位，每曆年總計1天為限，未休畢之志工特別假，視同放棄，員工不得要求 折返工資。
志工特別假請假程序除依前條規定外，並應檢附相關證明文件。 第-項「志工活動」，係指宗教或政治活動以外之無償且利他性質之公益行為，本公司並保 有認定「志工活動」之權利。
第十條十條（控管機制）
各單位主管應督導所屬確實遵守本須知，並掌握員工出、缺勤異常動態。
第十-條-條（曠（曠職處分）
各級員工列爲缺勤曠職者，按日扣薪，無正當理由連續曠職三日或-個月內曠職達六日以上 者，本公司得不經預告終止勞動契約。
第十二條二條（修（修訂及施行）
本須知之訂定、修正或廢止應經總經理同意。 本須知自訂定日起生效施行，修正或廢止時亦同。
2
