國泰金融控股股份有限公司員工國內出差要點
940405 訂5 訂定
951031 修訂
960509 修9 修訂
980728 修8 修訂
1020101 修訂
1030206 修6 修訂
1030523 修3 修訂
1040904 修4 修訂
1070326 修6 修訂
1090101 修訂
1120801修1修訂
1130701修1修訂
權責單位：人力資源部
第-條(目(目的及依據)
為使本公司員工出差作業有所依循，特訂定本要點。
第二條範(範條(範圍)
本公司員工因公出差時，除另有規定外，悉依本要點之規定辦理。
第三條(出差申請程序)
員工因公需要出差時，應事先填具出差申請單，詳填出差預定日程，經該單位主管核簽並依 分層負責表規定呈主管核准後始得出差，並依員工出勤管理要點相關規定辦理。
第四條(雜宿費標準)
員工出差之雜費、宿費悉依附件標準支給之。
第五條(其他限制) 員工出差除單程旅程達 100 公里以上得申請宿費外，應以當天返回任所為原則；交通費按本
要點規定支給。
第六條(其他費用)
公差人員交際應酬費用除呈奉准由公司開支之部份外，-概自理。
第七條費(費條(費用核銷)
員工公差完畢應即返回任所銷差，並於七日內於國內出差費用核銷系統提出費用申請，並檢 附相關收據，報請費用核銷。
第八條(修(修訂及施行)
本要點之訂定、修正或廢止應經總經理同意。
本要點自訂定日起生效施行，修正或廢止時亦同。
附件：國內出差雜、宿、交通費標準
第八條(修(修訂及施行)
附件：國內出差雜、宿、交通費標準
總經理以上, 全日雜費 = 檢據實支. 總經理以上, 宿費 = 檢據實支. 總經理以上, 交通費 = 檢據實支. 高階主管, 全日雜費 = 檢據實支. 高階主管, 宿費 = 檢據實支. 高階主管, 交通費 = 檢據實支. 部室主管及相當職級, 全日雜費 = 每日 300 元. 部室主管及相當職級, 宿費 = 元核支交通費。. 部室主管及相當職級, 交通費 = 1. 以飛機經濟艙、高鐵  標準車廂或自強號之. 科主管及相當職級, 全日雜費 = 每日 300 元. 科主管及相當職級, 宿費 = 元核支交通費。. 科主管及相當職級, 交通費 = 價格為上限。  2. 如自行開車者，依自  強號每公計. 其他人員, 全日雜費 = 每日 300 元. 其他人員, 宿費 = 元核支交通費。. 其他人員, 交通費 = 元核支交通費。  3. 搭乘計程車往返機場  或車站者，補貼計程  車 費 用 單 程 上 限  350 元，檢據實支。
第八條(修(修訂及施行)
備註：
-、本公司員工於國內出差時應檢具實支，金額上限如前表；無法檢具實支者，則以 金額上限支給。
二、本要點所稱「高階主管」係指部室主管(不含)以上，總經理(不含)以下之主管。
三、員工出差如搭乘飛機或高鐵，可縮短時間、減少雜費與宿費而節省出差旅費時， 可逕行搭乘(高(高階主管以上人員檢據實支，部室主管級以下人員飛機限搭經濟艙、 高鐵限搭標準車廂)。
四、括弧內金額為員工出差及住宿地為雙為雙北地區地區時之宿費核給標準。
五、部室主管級以下人員隨同高階主管以上人員出差時，宿費得比照實支，但以投宿 同-飯店之較低標準房型為限。
六、超過中午 12 點2 點得申請半日雜費、超過 18 點8 點則以全日計。
